むかむか
やっぱり馬はいいな
たまに乗ると生き返った気分になる
いたずらするからだよ
何だってムカムカは馬を見るの初めてだからな
どうだでっかいでっかいだろ
あの白い馬、いじめられてるみたい!
あの馬!
ほら!何やってるんだ!
大丈夫か、キャップ!
ほら、落ち着け、キャップ!
もう、もう大丈夫だ!
どう?どう?
キャップ!
よーしよし、ほら、ほら、いっぱい食べろ
びっくりしたろ、イバちゃん
うん、ちょっと、どうしてその馬いじめられてたの?
まだこの牧場に来たばかりでなじまないんだ
それにサンダーのやつが気性が荒いもんだから
そう、ここのところに稲妻のような流星が走ってるやつ
サンダーってあの時の黒い馬?
あいつが新参者のキャップを目の敵にしてるんだ
そう
キャップってもしかして
そうだ、こいつはあのスーパーキャップだよ
そうか、お前やっぱりスーパーキャップだったのか
お父さん、この馬知ってるの?
昔中央の競馬場で大活躍した馬なんだ
うん
こいつはな
もう10年近くも前の話だけどね
何でも人のもの欲しがっちゃダメ
キャップの人参よ
こいつは驚いた
キャップは初めての人からは絶対に食べないのに
強かったんだぞ
ずっと後ろの方にいてゴール前で一気に差し切るんだ
今思い出してもゾクゾクするような走り方だった
白馬第4コーラを回って馬群は一段
大外を回って後方から上がってくるのはスーパーキャップか
スーパーキャップだスーパーキャップだスーパーキャップだ
キャップだキャップだスーパーキャップ
でもさっきの馬となんだか違うみたい
足毛馬は歳をとるとどんどん白くなるからな
それにしてもなんだか迫力がなくなってたな
現役時代の闘志のようなものがまるで感じられない
人に慣れすぎたんだよ
え?
引退してから馬主が大事にしすぎたんだ
それで他の馬に恨まれて
前の牧場でどうしようもなくなって
家で面倒を見ることになったんだ
そうだったのか
うちの
さあウィバちゃん
ケーキでも食べて
行っちゃったんだろ
キャップどうしたキャップ
おとなしくしろ
落ち着け
おじきてんだ
あんまり遅いから心配しちゃった
でその馬ちゃんと捕まったの
うん牧場の人みんなで追いかけてやっとね
でも、あちこち怪我してるし、すごく怯えてて、いつも世話してる人が近寄っても暴れて
大変なの。
でも
そう、そう。ムカムカったら何があったのかしらね。
おい、わかってんの?少しは反省しなさいってば。
だめだ。全然わかってない。
明日になったら電話してみるよ
え?
だけどそのまま心配ね。
うん。
貝場を全然食べない?
そうですか
うちのムカムカのせいですよ
そう言っていただけると
はい
では
お父さんキャップは?
ご飯を全然食べないそうだ
それ、それじゃキャップはどうなっちゃうの?
人が近づくだけで興奮して暴れるらしい
サラブレットはデリケートな動物だからな
一度嫌な目に遭うとなかなか
そ、そんな
ムカムカ
あんたがいたずらしたせいよ
あんたのおかげでキャップが大変なの
少し、少しは反省したら
キャップがね、ほら昨日あった
ばっかばっかばっかあのキャップが大変なの
イエーイ
バカバカ
ムカーじゃないよ
ほんとにもうあんたって
え?ムカムカが飯食わない?
まさか、そんなバカな
ほんと?
私、怒りすぎちゃったのかもしれない
あの子、キャップが大変だってわかったのよ
ムカムカに人間の言葉わかんのか?
わかんなくたってわかるのよ
俺の方がわかんなくなってきた
今のオバズ見ちゃった
ギーッ
えっ?
ヤノー
お、お前も罪なことするぜ
へぇー
ムカムカー
いつもなら真っ先に飛んでくんのに
ようムカムカー
いいもの借りてきてやったぞ
なぁに?
うん、ビデオ屋で見つけたんだけどね
今なお、私たちの
さぁ、ムカムカ、ちょっとおいで
ほら、見てみろ、ムカムカ
伝説の銘馬
今回は、白き追撃者と呼ばれ
競馬史にその名を残すスーパーキャップの物語です
どうだわかるかムカムカ
あのスーパーキャップだぞ
へーずいぶん活躍した馬なのね
天皇賞や有馬記念も勝ったことのある馬なんだ
骨折が原因で引退したんだけど
後方から一気に他の馬を抜き去る競馬には
今でもたくさんのファンがいるんだよ
キャップの元気な姿見たら安心しただろ
元気な姿見たら安心しただろう
さあご飯食べろ
向かうか
入って逆効果だったかな
恐竜が正座してテレビ見てるのって
なんか変
そうらしいですよ
それで今日の仕方に元気なかったのね
どうせろくなもの食べさせてねえからじゃないの
あたしのムカムカちゃんがそんな目にあってるなんてー!
いいわ!ランカが助けてあげる!
ねえ、お願い!
ちょ、ちょっと何よあんたたち
ちょ、ちょっと
お邪魔様
ムカムカちゃんのためにランカが特別料理用意したのよ
美味しそうでしょ遠慮しなくていいのよ
さあ
美味しそう初めて見た
どうせここんじじゃろくなもの食べさせてもらってないんでしょ
ちょっとかわいいからってそんな言い方ないでしょ
なによあんた
ちょ
大人げないよお母さん
ふんふん
なんだそんなもん
ムカムカ食べることないぞ
そうだそうだ俺に食わせろ
大丈夫
ムカムカだって仁義はわきまいてるさ
ムカムカ
食べたかったら食べておいで
ウイバ
あんた
だってムカムカがこのまま何も食べないで
死んじゃうよりずっといいもん
そうそう
さあさあ食べておいで
さあ
引く、引く、引く、引く、ランカ、帰る!
ご自由に!
見ていただきまーす!
みんな、失礼しちゃう!
請求書でございます。
あ、そう!じゃあ、お願い。
いくらなの?
え!?
そんな!ランカさーん!
お、お勘定!
ん?
おいムカムカいい加減に元気出しなよ
よし今度の日曜日またムカムカを連れてキャップに会いに行こう
え本当
でもようちゃんキャップはムカムカを
なに動物は動物同士なんとかなるさ
ムカムカキャップの大好きな人参いっぱい持って行こうな
むかむか
てめえ売り物に何しやがる
ほら待ち上がれ
キャップに会えるとなったら急に元気出ちゃって
お前人間の言葉わかるのか
むかむか
勇敢取ってきてくれないか
ポストに入ってるから
やっぱりわからないのか
ムカムカ
フライドチキンも食べる?
やあいらっしゃい
おじさんこの間はごめんなさい
気にしなくていいんだよ
キャップの様子は?
でどうなんですか
キャプテン
一週間ほとんど何も食べていない
できる限りのことはやったが、もうお手上げだ
そうですか
中が静かすぎる
少し様子を見てみよう
ご視聴ありがとうございました
むちゃむちゃ
もう大丈夫だ
ありがとうよムカムカ
俺なら今度の草競馬に出られるかもしれん
草競馬?
うん
この辺りの牧場に飼われている馬を集めて
馬の運動会をするなよするんだ
それにキャップを
うん、はじめからそのつもりでうちの牧場に連れてきたんだ
もう一度現役の頃の闘争心を思い出してもらいたくてね
そうか、他のヘナチョコウマなんかにいつまでも負けてらんないもんね
それで相談なんだが、洋蔵くん乗ってもらえないかな
えへ、僕がキャップに?
私じゃ重くてキャップがかわいそうだからね
しかし
お父さんキャップに乗ってよ
キャップを勝たせてよ
よしやってみるか
次のメインレースがキャップの出番だぞ
キャップの出番だぞ
はっ!
はっ、お父さん
キャップ、落ち着け、どうどう
リョウちゃん大丈夫かしら
大丈夫よ、キャップがついてるもん
勝った馬にはお米や野菜がもらえるらしいよ
乗ってる人にはもらえないのかしら
怖がることはないんだ
お前が一番早いんだからな
ムカムカと走ったときみたいに
走ることを楽しめばいいんだよ
バカにボケるな
その調子だキャップ
痛っ
スーパーキャップ!お前の鋭い追い込みを見せてくれ!
その力を見せてやれ!
よくやったぞキャップ
それでこそお前はスーパーキャップだ
学校も駅も何もかもがみんななくなっちゃったの
ど、どこのタイムマシンで大昔に来ちゃったのかな
むにゃむにゃー
なにあれ、あべってる
お楽しみに